## Petmo要件定義書

### 1. イントロダクション
- この要件定義書は、**Petmo**の設計と開発に関する要件を明確にするためのものです。
- **Petmo**の成功を達成するために、必要な機能と特性について詳細に説明します。

### 2. プロジェクトの背景
- **Petmo**の目的、ビジョン、および背景情報を説明します。
  - 不景気で少子化が進む中、ペットを飼っている人や興味を持っている人は近年増加傾向([参考](https://petfood.or.jp/topics/img/221226.pdf))にあります。
  - ペットを飼う人が増えるにつれ、ペットの飼育に関する悩みや問題も増えています。
  - ただ、既存のサービスはペットを飼っている人を対象としているため、ペットを飼っていない人は利用できません。
  - そこで、ペットを飼っている人と飼っていない人が共に利用できるサービスを開発することにしました。
  - 本サービスを通して、ペットと人との幸せな生活をサポートすることを目的としています。


### 3. サービスの概要

**Petmo**は、ペット愛好家とペットを飼っていない人々をつなげ、ペットに関する情報共有、相談、コミュニケーションを促進するプラットフォームです。
サービスは以下の主要な特徴を提供します：

#### 3.1 ペットコミュニティ
- **Petmo**は、ペット愛好家向けのコミュニティを提供します。
- ユーザーは自分のペットに関する情報や写真を共有し、他のユーザーと交流できます。
- ペット愛好家同士のつながりを強化し、ペットとの幸せな生活を共有しましょう。
- **Petmo**は、ペットと人との幸せな共存をサポートし、ペット愛好家と飼っていない人々が一緒に楽しむためのコミュニティを提供します。

#### 3.2 ペット相談
- ペットに関する質問や悩みを投稿し、他のユーザーや専門家からアドバイスを受けることができます。
- ペットを飼っている人や飼っていない人が、ペットに関する情報を共有し合い、問題を解決します。

#### 3.3 ペット初心者応援
- ペットを飼いたい人々に対して、ペットショップや動物保護団体を紹介します。
- ペット飼育のステップを案内し、ペットを飼うことを検討している人々をサポートします。
- また購入後も、ペットの飼育に関するアドバイスを提供します。

#### 3.4 癒しコンテンツ
- ペットのかわいい動画や写真、癒しの情報を提供します。
- ペットを飼っていない人も、ペットの癒しを楽しむことができます。

#### 3.5 ペット用品案内
- ペット関連の商品やペットフードに関する情報を提供し、オンラインショッピングへのリンクを提供します。
- ユーザーがより良いペット用品を購入する際の手助けを行います。

#### 3.6 動物のお留守番チェックモード(追加機能要件)
- Petmoには、ユーザーが自宅にいない間にペットの状態をチェックするためのモードを追加します。
- このモードは共働きのユーザーや外出が多いユーザーにとって便利な機能となります。

### 4. ユーザー要件

#### 4.1 ターゲットユーザー

**Petmo**の主なターゲットユーザーグループは以下の通りです：

- ペット愛好家: ペットを飼っている人々やペットに興味を持っている人々。
- ペット飼育初心者: ペットを飼い始めたばかりの人々。
- ペットを飼いたい人々: ペットを飼うことを検討している人々。
- ペット専門家: ペット関連の専門的な知識を持つ人々。

これらのターゲットユーザーに対して、**Petmo**は以下の価値を提供します。

- ペット情報の共有と交流の場を提供し、ペット愛好家同士のコミュニケーションを促進します。
- ペット飼育初心者に対してアドバイスとサポートを提供し、ペットの飼育をより楽しく安心して行う手助けをします。
- ペットを飼いたい人々に対して、適切なペットを見つける手助けをし、ペット飼育のステップを案内します。
- ペット専門家としての知識を持つユーザーが、他のユーザーにアドバイスを提供し、ペット関連の問題を解決します。


#### 4.2 ユーザーストーリー

- **新しいペットを迎えたユーザー**
  - ユーザーは新しいペットを飼い始めました。
  - **Petmo**にログインし、コミュニティに参加します。
  - 自分のペットの写真を共有し、他のユーザーから歓迎のメッセージを受け取ります。
  - 飼育に関する質問を投稿し、経験豊富なユーザーや専門家からアドバイスを受けます。

- **飼育中のトラブルに直面したユーザー**
  - ユーザーのペットが健康上の問題を抱えています。
  - **Petmo**の相談コーナーにアクセスし、問題を投稿します。
  - 専門家から迅速な回答を受け、必要な対処法を知ります。
  - 必要であれば、動物病院と連携し、大切なペットの健康を守ります。

- **ペットを飼いたいと考えているユーザー**
  - ユーザーはペットを飼うことを検討しています。
  - **Petmo**でペット勧誘セクションを探し、近くのペットショップや動物保護団体を見つけます。
  - ユーザーはペットを見つけて新しい仲間を迎えることができます。

- **ペット専門家**
  - ペット関連の専門知識を持つユーザーは、コミュニティでアクティブです。
  - 質問に答え、他のユーザーにアドバイスを提供します。
  - ユーザーはペットの飼育や健康に関する信頼性のある情報源として活躍します。

### 5. 機能要件
#### 5.1 システム機能
Petmoの主要な機能について説明し、各機能の詳細な要件を列挙します。

##### 1. ユーザー登録とプロフィール管理

- ユーザーはアカウントを作成し、プロフィール情報を管理できる。
- プロフィールには写真、ペット情報、専門知識（専門家の場合）などを含めることができる。
##### 2. コミュニティ機能

- ユーザーはペットの写真や情報を投稿し、他のユーザーと共有できる。
- 投稿に対してコメントやいいねをすることができる。

##### 3. ペット相談機能

- ユーザーはペットに関する質問を投稿し、他のユーザーまたは専門家から回答を受けることができる。
- 回答に対して評価やコメントを残すことができる。
##### 4. ペット初心者応援機能

- ペットを飼いたいユーザーは、近くのペットショップや動物保護団体を検索し、情報を閲覧できる。
- ペット勧誘情報を投稿する機能を提供する。
- ペットを飼い始めたユーザーは、ペットの飼育に関するアドバイスを受けることができる。
- しつけの仕方を動画等で提供する
##### 5. 癒しコンテンツ

- ペット関連の可愛らしい動画や写真、癒しの情報を提供する。
- ペットを飼っていないユーザーにも楽しんでもらうためのコンテンツを提供する。
##### 6. ペット用品案内

- ペット関連の商品やペットフードに関する情報を提供し、オンラインショッピングへのリンクを提供する。
- ユーザーがペット用品を購入できるように案内する。

##### 7. お留守番チェックモード(追加機能要件)
- Petmoには、ユーザーが自宅にいない間にペットの状態をチェックするためのモードを追加します。
- このモードは共働きのユーザーや外出が多いユーザーにとって便利な機能となります。

#### 5.2 データ要件
- Petmoに必要なデータの種類、フォーマット、データベースの設計などについて説明します。

##### 1. ユーザーデータ

- ユーザーのプロフィール情報（ユーザー名、パスワード、プロフィール写真、ペット情報、専門知識など）を保存する。
- ユーザーのアクティビティ履歴（投稿、コメント、評価など）を記録する。
##### 2. コミュニティデータ

- ユーザーが投稿したコミュニティデータ（写真、テキスト）を保存する。
- コミュニティデータへのコメント、評価などの対応データを関連付ける。

##### 3. ペット相談データ

- ユーザーが投稿したペット相談データ（質問、回答）を保存する。
- 回答に関する評価やコメントなどの対応データを関連付ける。
##### 4.ペット勧誘データ

- ペットショップや動物保護団体の情報（名称、住所、連絡先など）を保存する。
##### 5. 癒しコンテンツデータ

- 可愛らしい動画や写真、癒しの情報のデータを保存する。
- 人気なコンテンツを把握するための評価データを関連付ける。
##### 6. ペット用品案内データ

- ペット関連の商品情報（名称、説明、価格、リンクなど）を保存する。

##### 7. お留守番チェックデータ

- 映像データ
  - ペットの部屋から取得したリアルタイム映像データを保存する。
  - ユーザーがリアルタイムで映像を視聴できるようにする。
- 音声データ
  - ペットの周りから取得したリアルタイム音声データを保存する。
  - ユーザーがリアルタイムで音声を聞くことができるようにする。
- アクティビティデータ
  - ペットのアクティビティをモニタリングし、データとして保存する。
  - アクティビティデータには、ペットの動きや活動量などが含まれる。
- アラートデータ
  - アラートが発生した場合、アラートデータを生成し保存する。
  - アラートデータには、アラートのタイプ（吠え声、異常な音、低いアクティビティなど）とタイムスタンプが含まれる。
- その他のデータ

###　7. パフォーマンス要件
**Petmo**のパフォーマンスに関する要件を明示します。例えば、レスポンスタイム、同時ユーザー数、データ処理速度など。

###　8. セキュリティ要件
**Petmo**のセキュリティ要件について説明します。ユーザーデータの保護、認証システム、データの暗号化など。

###　9. ユーザーインターフェース要件
**Petmo**のユーザーインターフェースに関する要件を列挙します。デザインガイドライン、画面のレイアウト、色彩、アイコンなど。

###　10. その他の要件
その他、**Petmo**に関連する要件、制約、規制について説明します。

###　11. プロジェクトスケジュール
- プロジェクトの進捗
  - 2023年9月: 要件定義書の作成・設計書の作成
  - 2023年10月: 開発
  - 2023年11月: 開発
  - 2023年12月: 開発
  - 2024年1月: テスト・リリース

###　12. チームと責任
プロジェクトチームのメンバーとそれぞれの役割、責任を記載します。